1 МОДЕЛЮВАННЯ ПРОГРАМНОЇ СИСТЕМИ

Програмна системи поділяється на 2 ролі: користувач та адміністратор.
Взаємодію користувачів з програмною системою можна побачити на діаграмі прецедентів (див. рис. 1).
З даної діаграми можна побачити, що користувач придбає квиток, який містить в собі QR-код. Він може завантажити його. Адміністратор має можливість сканувати QR-код і бачити інформацію, яка міститься всередині.
 
2 ПОБУДОВА ДІАГРАМИ ВЗАЄМОДІЇ

Для подальшої розробки IOT системи було визначено взаємодію системи та IOT девайсу. Цю взаємодію можна побачити за допомогою діаграми взаємодії (див. рис. 2.1).
З діаграми можна побачити, що адміністратор відправляє QR-код до IOT-системи, яка зчитує дані і повертає їх назад до серверу. Якщо все успішно, то адміністратор побачить зчитані дані, якщо ні, то йому відобразиться помилка. 

3 ПОБУДОВА ДІАГРАМИ ДІЯЛЬНОСТІ

Щоб визначити процес використання IOT частин в програмній системі було побудовано діаграму діяльності (див. рис. 3).
Згідно діаграми, коли зчитувач отримує файл, він дешифрує QR-код і відправляє отриманні дані на сервер. Якщо все проходить успішно, то адміністратор бачить дані квитка.
 
4 ПОБУДОВА ДІАГРАМИ ПАКЕТІВ

Для проектування IOT системи було виділено певні пакети. За допомогою діаграми пакетів (див. рис. 4) можна побачити структуру і зв’язки між пакетами.
З даної діаграми можна виділити такі пункти:
-	  HTTP In – пакет, який відповідає за отримання http-запитів від серверу;
-	  File Input – пакет, який відповідає за завантаження файлу;
-	  Base64 – пакет, який відповідає за конвертацію файлу в формат Base64.
-	  HTTP Request – пакет, який відповідає за відправку даних на сервер;
-	  Function – пакет, який відповідає за логіку обробки даних. 

5 РОЗРОБКА IOT ЧАСТИНИ

Для створення IOT частини застосунку, було використано інтерфейс Node-RED.
Для взаємодії з зчитувачем було використано http-вузли, які відправляли запити на сервер. Отриманий QR-код дешифрується за допомогою qrdecode. Функція отримує зчитані дані з QR-коду і перетворює їх на формат JSON, які потім відправляє на сервер.
 
ВИСНОВКИ

Під час виконання лабораторної роботи було створено діаграми прецедентів, взаємодії та пакетів для IOT частини програмної системи. Була розроблена IOT частина програмної системи. При розробці програмної системи було дотримано вимоги до чистого коду мови програмування JavaScript.

